كوريا الشمالية كانت في ال10 سنوات الماضية ترزح تحت العقوبات الدولية
مما اثر على اقتصاد البلد كاملا
لكن الحكومة قررت في ال2003 السماح لعدد محدود من المؤسسات ان تعمل , مما جلب بعض
الاستثمارات للبلد في وقت هم باشد  الحاجة فيه لها
بنايات حديثة و طويلة بدأت بالظهور في العاصمة
و صار من الملاحظ ان بعض سكان العاصمة يلبسون الملابس الفاخرة , ايضا
يشترون اجهزة الكمبيوتر اللوحي "التابلت" ,مازالت الصحافة الاجنبية ممنوعة من العمل
داخل البلد , لكن سمح لتلفزيون اليابان بشكل استثنائي ان يزور البلد
من شهر اغسطس الى اول شهر سبتمبر
مع ان مظاهر الترف بدات تظهر في العاصمة الا ان
القصة مختلفة تماما بمجرد ان تخرج من حدود العاصمة
بدأت سيارات الاجرة تنتشر في العاصمة
و يستخدمها المواطنون من في التنقل في العاصمة بيونج يانج
منذ بضعة سنين فقط كان عدد سيارات الاجرة محدود جدا
و من الصعب ان تجدها
لكن هذا السائق يقول لي انها الان
بدأت تزداد ,قائدنا الكبير كيم جونج اون يقول انه يريد ان يزيد عدد
سيارات الاجرة في بيونج يانج
الى 1000 سيارة , يوجد الان اكثر من 500 في الشوارع
رحلة لمسافة 6 كيلومترات
كلفت فقط 3 دولارات , ربما لا يبدو السعر كبيرا الا انه
بالنسبة للمواطن العادي
يوازي عُشر راتبه الشهري , سيارات الاجرة ما زالت
طريقة التنقل الخاصة بالاغنياء فقط , لكن الحكومة تقول
المزيد من المواطنين يرتفع مستواهم المعيشي
هذه المنطقة السكنية من العاصمة مغطاه بناطحات السحاب
حيث يتمكن فقط اغنى سكان البلد من العيش فيها
المزيد من الابراج يتم بنائها في الوقت الحالي
من المخطط ان يتم بناء شقق تكفي لسكن مئة الف شخص
من المواطنين الذين اصبحو من الاغنياء حديثا
الذين بنو ثرواتهم حديثا بعد ان بدات الحكومة بالسماح لبعض الاستثمارات
الصغيرة منذ 10 سنوات تقريبا
اغلبها تعتمد على الاستثمار الخارجي من الصين
و بدا يشاهد بيع المنتجات المستوردة
و ايضا بدات تباع هذه الاجهزة اللوحية المصنوعة في كورا الجنوبية
بالرغم من ان سعر الواحدة منها يوازي
خمسة اضعاف متوسط دخل الفرد الشهري
العاصمة بيونج يانج تغيرت كثيرا
مبادرات رئيسنا كيم جونج اون بدأت تثمر
لكن هناك ايضا في كوريا الشمالية ما لا تريد الحكومة ان نراه
عند الخروج من العاصمة يبدو لك المشهد  كانك عدت في الزمن الى الوراء
يتحول الطريق من معبد الى مهتريء و مليء بالحفر
و ترى الكثير من السيارات
التي صنعت منذ عقود مضت
و التي تعمل على الفحم
و اغلب المواطنين تراهم يعتمدون على الدراجات الهوائية في تنقلاتهم اليومية
لكن المسؤولين في كوريا الشمالية
لا يتحدثون عن هذه الامور
و يفضلون الحديث عن ما يسمونه حركة النهوض
في البلد و عن الاجرائات الحكومية التي تحفز هذا النهوض
مثل هذه المنتجعات , التي تبعد بالسيارة 3 ساعات عن العاصمة
و التي يتم بنائها بواسطة 10 الاف جندي و طالب
المسؤولون يقولون انه من المتوقع ان ينتهي بنائه هذا العام
سيتم انجاز 11 منحدر للتزلج , و فندق فخم
و مهبط لطائرات الهيلوكبتر
هذا المنتجع يهدف الى جني الارباح
لكنه ايضا مكان يمكن للكوريين الشماليين بما فيهم الصغار
ان تستمتعو فيه بالتزلج
و هذا المشروع  الذي تم انجازه
يحوي اجنحة مطلة على البحر
تكلف الليلة الواحدة فيه 262 دولارا
لقد اتينا من بيونج يانج العاصمة
اشعر بالارتياح و الاستمتاع , يمكن للناس ان يستمتعوا في اماكن كهذه
بفضل الحب العميق من قائدنا لشعبه
منتجع فخم مثل هذا
للكوريين الشماليين المحظوظين الذين استفادو من
المخططات الجديدة للحكومة , المسؤولون يحاولون ان
يعطو صورة عن ان البلد بكاملها تتطور , لكن الفرق الواضح بين
العاصمة و خارجها يوحي بشيء اخر تماما
تمت الترجمة Technigeek